Doc. 188. - An.1523. 237

sic ut prefertur erectam, restauratam et reformatam aliquis ex
concanonicis impetrare, acceptare et possidere aut usui suo quovis
modo possit aut valeat occupare per cuiuscunque donacionem vel
collacionem, alioquin contra voluntatem et in preiudicium et inÎ‡
iuriam nostram capitularem et succesorum nostrorum ex nunc prout
extunc et extunc prout ex nunc talis impetrator, acceptator et
possessor noverit factam fore et attentatam luisse. Quodque ne
ipsa saluberrima ordinacio in successu temporum anichilatur et in
oblivionem devenire possit, copiam harum nostrarum litterarum per
modernum dominum lectorem nostrum in nostrum librum iussimus
inscribendam eo lacto. ln cuius rei memoriam et testimonium,
firmitatemque perpetuam sigillum nostrum auttenticum duximus
appendendum. Datum feria sexta in festo sancti Galli confessoris.
Anno domini millesimo quingentesimo vigesimo tercio.

Petrus de Grangya lector et canonicus

ecclesie zagrabiensis, sic ut prefertur, de

mandato scripsit.

Transnmptnrn in charta ln arch. ven. Cap. zagrab. Act. cap. ant. lasc,
101. nr. 21.

188.
Anno 1523. 29. octobris. darnae.

Valentinus notarius chasmensis, feria quinta post festum ss.
Simonis et Judae: Petro Grangya, lectori. Mitto processum ad in-
stantiam procuratoris fiscalis contra castrenses de Medvevara ratione
sacrilegae manuum injectionis in plebanum de Vrabchia factam,
emanatum, quem et prius misissem, ai quis sollicitasset pro eo, quem
dudum cantor in sede praesentaverat et in manus meas assignaverat,
tamen idem, turn maxima infirmitate tum aliis episcopi zagrabiensis
negotiis praepeditus, ad extrahendum huiusmodi processum minime
sollicitare potuit.

llarcelovic'. Regesta, at supra.

 

