Β.

1.

Anno 1³40, 19. aprilis. ln Vilegrad.

Karalus Hung. etc. rex, quosdam proditores ciuitates monas Grecensis,
sententia magistratus civitate pulsos, prosensit.

Karolus dei gracia rex Hungarie. ¹Fideli suo venerabili in
Christo patri, domino Ladislao, eadem et apostolica gracia episcopo
zagrabiensi et capitulo ecclesie eiusdem; item Mykch bano tocius
Sclauonie, eiusque vices gerentibus, ac Duym et bartholomeo co·
mitibus, ipsorumque officialibus, necnon comitibus, castellanis, nobi·
libus, atque civitatibus et liberis villis nostris, videlicet regalibus
et reginalibus, ipsarumque rectoribus et generaliter quibusvis aliis
hominibus cuiuscunque preeminencie vel status existant, tarn in
tenutis bonatus, quarn alias ubivis intra terminos regni nostri con·
stitutis, presentes visuris, salutern et graciam-Ad aures nostre Maie-
statis pervenit, quod lohannes dictus Stradba et Thomas gladiarius,
frater suus, lohannes, filius Farlrasii, Martinus propinquus suus, fi·
lius Nicolai dicti Popowich, llya, Stephanus institor, Termech,
Recolyn, lacobus dictus Syrocha, Andreas carnifex, lwanus carpen-
tarius gener Ladese, Mathe filius lglan et Mina, notorii infideles
nostri, olim proditores dicte civitatis nostre montis Grecensis, ex
quibus aliqui ternpore quo ipsam proditionem detestabilem facere
conabantur, in eadem nostra civitate deprehensi, sentenciam capi-
pitalem, prout demeruerunt, reportarunt tempore iudicatus Nicoleti;
alii ipsa expulsi sentencialiter bandizati ac proscripti nunc in medio
vestri, vestrisque in tenutis laterent habitantes, quos omnino volumus
de vestra societate et communione iore repellendos; quare fidelitati
vestre, vestrorumque cuilibet in solidum regio firmo sub precepto
scribentes damus in mandatis, quatenus eosdem infideles nostros
deinceps uberius penes vos in medioque vestri non presummatis

 

