Naimenovanje kanonikah.

——-—— -—-v·-·—— ——-.—.. ---—- — .-— -. ...— -,- .- ,-. ,- --ῄκῂ

· kanonika ipak buduei da se eto izpraznilo mjesto zagrebaekoga

prepozita, a to je odlieno mjesto udielo krnlj svomu kapelanu Dru. .

Antunu de Andreis‚ §to je i on sfim odobrio, 10 zapovieda kaptolu,
da novo imenovanoga prepozita ustoli ili osobno ili u osobi nje·
gova zamjenika i da mu predade prepozitske dohodke.'

Poput kralja, koji je svogn ljubimca postavio zagrebaekim
prepozitom, i biskup je Luka‚ kada se je Matija‚ tadanji kanonik
cantor stolne crkve, svojevoljno odrekao kanonikata, taj izpraznjeni
beneficii udielio svojemu bratu Serafinu‚ {anadskomu kanoniku, te
pismom od 3. marta g. 1502.nalozi kaptolu‚ daga ustoli, da mu
predade dohodke, te mjesto u koru i glas u kaptolu.²

Ali bilo je i plemenitih svrha‚ radi kojih bi se podielio kojoj
osobi izpraznjeni kanonikat. Kada se g. 1517. mjeseca novembra
kraljev tajnik a zagrebaeki kanonik llija sBuce odrekao kanonikata‚
to je tadanji upravitelj biskupije zagrebalke nadbiskup ostrogonski
Tomo Baka& udielio to prazno mjesto lvanu Goricaju s razloga‚
da uzmogne radi vsse naobrazbe poci na koje sveueilisste, a dok se
ondje bude υόἱο, da mu je kaptol duzan davati pripadaque mu
dohodke. Novi taj kanonik, dok bude odsutan‚ morat ee nati sebi
zamjenika, koji ce obavljati mjesto njega crkvenu sluibu.⁸

Po§to se kraljevi ugarsko-hrvatski od vajkada smatrali zasstitnici
stolne crkve, a nad kaptolom izvrsivali patronatsko pravo, to su
ujedno bili njegovi zafltitnici te su bdili ne samo o cjelqvitosti
sveukupnoga kaptolskoga posjeda, ο poeitanju i obdrzavanju kap-
tolskih zakona, a naroeito u pogledu imovinske ostavstine, to su
nastojali ujedno ioprobitku‚ a tim i o razvitku ovoga Castnoga
sbora. Primjera radi tomu spominjem, da je na 12. decembra g. ι 5¹²·
kralj Ljudevit 11. ›potaknut poboznim euvstvom‚ da se u stolnoj
crkvi uzveliea bogosluzje‚ a za probit i udobniji zivot zagrebafikih
kanonikae, dopustio kaptolu, da po svih gorah‚ gradovih i posjedih‚
koje ima uflrvatskoj ili u Ugarskoj‚ moze traziti teffajem deset
godina i izkapati rude zlatne, srebrene‚ bakrene‚ ieljezne‚ olovnatc‚
kositrene i ostale‚a sav njihov prihod upotrcbiti u svoju korisr,

jedino da od probiti placa kruni pripadajueu joj pristojbu zvanu ‚

»lucrum camerae«.⁴

 

