42 Doc. 41. — An. 1505.

cionisque ministrorum defectum hactenus non satis commode con-
tinuatam, iuxta placitum divinum, sueque intencionis effectum per-
petuare et donis melioribus pro necessitate victus ministrorum fundare,
onusque supportacionis eiusdem, ut immota semper inviolataque
perpetuis futuris temporibus duraret, nobis injungere cupiens, litteras
quasdam suas privilegiales, privilegialiter et autentice super hoc
emanatas nobis exhibuisset, monens nos salubriter et exhortans, ut
onus supportationis ipsius misse vel hoc ipso, quod accionis pie
pietatis ipsa premium esset subire, assumereque in nos successo-
resque nostros deberemus, litterasque nostras obligatorias superinde
pro cautela lutura sub sigillo nostro capitulari majori et autentico
litteris suis privilegialibus de verbo ad verbum insertis, eidem con-
cederemus. Quarum tenor ut sequitur talis est: (vide Doc. 40 de
anno ¹505· 1. aprilis). Nos itaque, non tamen spe commodi cuiuspiam
ant lucri temporalis, quam vi salutaris et debite obediencie, que
precipua omnis boni observatrix et quasi custos quidam omnium
extitit, ipsi ..... nostro ..... sedulo per nos exhibendi cultus
divini majori in dicta ecclesia incremento ad hoc vel imprimis in-
ducti, communi consensu parique et unanimi voluntate, matura et
diligenti deliberacione premissa, onus supportationis ipsius misse
sanctissimi regis Stephani iuxta formam et tenorem litterarum pri-
vilegialium reverendissimi domini nostri ad verbum hic insertarum,
in nos, successoresque nostros suscepimus et acceptavimus, suscipi·
musque et acceptamus perpetuis semper futuris temporibus debita
cum celebritate ferentes et exequentes, his condicionibus adjectis:
ut quolibet die quatuor ex fratribus nostris per se vel substitutos,
quinto ipsam missam cum tribus collectis, videlicet de sancto rege
Stephano in medio cumcollecta, que dicitur pro salute vivorum et
mortuorum, videlicet: Deus, qui vivorum dominaris simul et mortu-
orum etc. concludendo cum collecta de sancto Luca ewangelista,
celebrand0, decantare teneantur. Custode ipsius ecclesie pro tempore
constituto panem et vinum ac luminaria ad pium hoc opus, ut
hactenus quoque observatum est, sufficienter administrandi et nichi-
lominus sedulo et diligenter attendendi, ne cuiuspiam indiligencia
opus hoc salutiferum aut in se quoquomodo negligatur ,aut in
sollempnitate requisita diminuatur. Quod si incuria cuiuspiam missam
ipsam intercipi contingat, is ad relacionem custodis in proxima
divisione duobus et triginta solidis, omni excepcione remota, sine
dilacione privetur et nichilominus per se vel subrogatum ipsam
missam, eo absente, custos per se aut per substitutum postridie,
legendo tantum, peragi omnino debeat et teneatur. Eo vero presente

 

