Duc. 164. — An. 1520. 203

——..-.——.- ---—--—-- -.——--.- —.— .—--——-

= ordinatis debito modo prenotato et absque delectu per ipsum lo·
hannem prebendarium aut suos successores celebrarentur, vindictam
divine ulcionis et iram extremi judicii. lpse vero dominus Grego- Ι
rius prenominatus domos superiores modo quo premissum est labo-
rare iacere et debito modo complere similiter compromisit prout
eciam complevit pleno cum effectu. Prefati igitur dominus Grego-
rius et lohannes prebendarius nobis cum omni humilitate et reve-
rencia supplicaverunt, quatenus dignaremur prenotatas duas missas
auctoritate nostra dicte prebende annectere etin perpetuum unire
ac huiusmodi eorum deliberacionibus, compositionibus, compromissis
et contractibus nostrum benignum, favorabilem et graciosum pre·
bere consensum. Nos itaque, qui semper cupimus nostrorum subdi-
torum commoda et utilitates ac quietem, in quantum possumus pro·
movere, considerantes nimiam ruinam et extremam necessitatem pre·
bende predicte ipsius Johsnnis prebendarii, ne per desolacionem
prebendarum jurisdictioni et regimini nostre commissarum et cre·
dirarum cultus divinus in ipsa ecclesis nostra aliqualiter diminue-
retur, sed pocius augeatur; considerantes eciam huiusmodi domos
superiores non solum ipsi domino Johanni prebendario verum eciam
suis successoribus permaxime esse necessarias, utiles et honestas,
prelatorum domini Gregorii et lohanuis prebendarii piis votis et
humilibus supplicacionibus benigne et favorabiliter inclinati, preno-
minatae duas missas eo modo et ordine per omnia, quo ordinate
sunt, dicte prebende et domui simul auctoritate nostra annectimus
et in perpetuum unimus, statuentes circa hoc et ordinantes, ut ipse
lohannes prebendarius ex nunc et in futurum omnes et singuli·
prebendarii eiusdem successores in assumpcione sua ad eandem
prebendam nobis et successoribus nostris juret et jurent ad pre·
missa omnia et singula eo modo, quo ordinata sunt, sine omni
defectu aut violacione observanda ac de et super omnibus et sin-
gulis ordinacionibus, composicionibus, contractibus, obligacionibus
et conclusionibus sic ut premittitur inter ipsos iactis et habitis,
nostrum benivolum et graciosum tanquam veri et legittimi patroni
prebemus consensum pariter et assensum, eaque omnia et singula
sic et taliter, ut premissum est, ordinata per eosdem et conclusa
graciose acceptamus, concedimus, confirmamus et presencium patro-
cinio communimus. Et quia communitas prebendariorum nostrorum
constater quatuor ordinibus, quorum ordinum quilibet per suam
ex ordine ebdomadam perficiendas horas canonicas, missas beate
virginis et Os justi sine aliquo defectu dicere et perficere teneatur,
ne per delectum et diminucionem prebendarum nostrarum sic ordi·

 

