Doc. 165. - An. 1520.

— —,.--...-... - -,.

165.

Anao 1520. 2. julii. Budas.

ludovicus ll, Hung. etc. rex. praecipit bonas, ut pn'vitegta communi-
tatis civitatt's colunt. ⁵

Commissio propria domini regis.

Ludovicus dei gracia rex Hungarie et Bohernie etc. Fidelibus
nostris regnorum nostrorum Dalmacie, Croacie et Sclauouie banis
deinceps constituendis salutem et graciam. Expositum est Maiestati
nostre in personis fidelium nostrorum universorum civium et inha-
bitatorum civitatis nostre montis Grecensis, quodlicet civitati pre·
dicte per divos condam reges Hungarie nostros scilicet predecesso-
res certa privilegia et libertates fuerint concesse, quibus longo
tempore instar aliarum liberarum civitatum Maiestatis nostre usa
fuerit et gavisa; tamen superiorum annorum bani illorum regnorum
nostrorum omnes lere successores illustris condam Johannis Coruini
ducis, similiter eorundem regnorum nostrorum bani, in huiusmodi
libertatibus ipsorum eandem civitatem nostram non conservassent,
verum contra eandem variis eosdem oneribus pro libito ipsorum
tum per se, tum eciam pergentes suas vexassent et oppressissent.
Supplicatum itaque extitit Maiestati nostre pro parte eorundem, ut
ipsis circa premissa graciose, prout jura ipsorum expostulant, pro-
videre dignaremur. Et quia nos dictam civitatem nostram, conse·
quenterque cives et inhabitatores eiusdem universos in dictis ipso·
rum libertatibus per divos condam reges Hungarie eisdem concessis
et eciam per Maiestatem paternam confirmatis illibate conservari
volumus, mandamus igitur fidelitati vestre harum serie firmissime,
aliud nullo modo habere volentes, quatenus amodo in posterum·
prescriptam civitatem nostram, civesque et universos inhabitatores
eiusdem in dictis ipsorum libertatibus, privilegiisque contra formam
huius mandati nostri nec in personis nec in rebus impedire, turbare
aut aliqua ex parte molestare sive molestari facere quovis modo
presumatis, sed pristina eos libertate et antiquis immunitatibus instar
aliarum liberarum civitatum nostrarum uti et gaudere permittere et
permitti facere, ac eosdem nichilominus contra quosvis illegitimos
impetitores in omnibus semper tueri, protegere et manutenere modis
omnibus debeatis et teneamini nostre Maiestatis in persona, aucto·
ritateque ac iure et justicia mediante. Secus igitur nullo mod0,
nullaque racione facturi. Presentibus· perlectis, exhibenti restitutis.

 

